La petite clé pour le haut .
La grande pour le bas .
Tu restes pas ?
Je préfère pas . Trop de souvenirs .
Ça t' embête pas ?
Pas du tout . Je comprends .
À plus tard .
Lewis ?
Lewis , c' est toi ?
Lewis !
Maureen ?
J' ai dû m' endormir .
Alors ?
Il y avait une présence .
J' ai senti quelque chose , mais ...
Je suis pas sûre , c' était trop loin .
Tu dois établir le contact .
Pour ça , il faudrait qu' on soit deux .
Pas assez d' attraction . C' était là , mais à distance .
Viens .
Tu vois la croix ?
Elle a toujours été là ?
Y a peut-être personne .
Mais il peut y avoir quelque chose . J' ai besoin de temps .
C' est très difficile d' accéder au monde des esprits .
C' est comme ça .
J' étais à Stockholm la semaine dernière .
J' ai vu une très belle exposition au Musée d' Art moderne .
Hilma af Klint .
Tu as entendu parler d' elle ?
Elle disait que les esprits
lui commandaient ses tableaux .
Elle a inventé l' art abstrait ,
avant Kandinsky et Malevitch , en 1906 .
Selon elle ,
les esprits communiquaient avec nous
à travers elle .
PIONNIÈRE DE L' ABSTRACTION
Ce qui m' a fascinée quand j' ai découvert Hilma af Klint ,
c' est que ces grandes toiles énigmatiques dataient
du tout début du 20e siècle
et étaient l' œuvre d' une artiste suédoise
dont je n' avais jamais entendu parler .
Plus étonnant encore ,
sa peinture est antérieure aux pionniers de l' art abstrait .
Mais Hilma af Klint a voulu garder son travail secret ,
convaincue de n' être pas comprise de son vivant .
Selon son testament , son œuvre
devait rester cachée jusqu' à 20 ans après sa mort .
Aussi , il y a un siècle , Hilma af Klint
peignait pour le futur .
Et ce futur , c' est maintenant .
Ça va ?
Ils t' ont pas trop embêtée à l' accueil ?
Pas plus que d' habitude . J' ai laissé mon passeport .
- Elle reste longtemps à Milan ? - 2 jours .
J' ai tout mis sur un portant .
Il y a les pantalons en cuir de la nouvelle collection .
C' est le style de Kyra . Je la vois bien avec .
On pourrait les retoucher ? Ils sont trop grands .
Je vais voir .
Je vais les prendre en atelier .
Je suis pas censée le faire , mais ...
Ramène-les vite . Sinon , je vais avoir des ennuis .
Bien sûr .
Il lui faut un truc plus flashy pour le dîner de l' amfAR .
C' est ce que Louis a mis de côté pour le dîner .
Si Louis aime , elle va adorer .
Tu aimes ?
Louis aussi . Pas facile à porter .
C' est sensuel et fort .
Je la prends . Il faut des bottines .
Je prends les deux sacs et cette ceinture .
Avec elle , on peut pas savoir .
Kyra voudra le marron , c' est sûr .
Ou le bleu . Ou aucun .
Elle m' a donné un chèque de caution . Ça te va ?
Ça fait 4 500 .
500 pour la ceinture . Et 2 000 pour chaque sac .
Maureen , je suis rentrée mais je dois ressortir .
On va se rater . Je repars à Milan demain matin .
Je laisse une enveloppe avec ce que je te dois .
Prends soin de toi . Kyra .
PS : mon mac est sur le bureau .
Tu me fais la mise à jour ?
Hilma af Klint fréquentait des cercles spiritualistes
et participait à des séances ,
plus tard en tant que médium .
Quelle est au juste l' essence du spiritualisme ?
L' idée centrale du spiritualisme ,
c' est qu' il existe un monde au-delà du nôtre .
Les spiritualistes tentent d' en apporter la preuve empirique .
En 1848 ,
les sœurs Fox entendent des coups
et interprètent ces coups comme les messages d' un mort .
C' est pour elles la preuve
de l' existence d' un monde supérieur au-delà du nôtre .
Fait intéressant , le morse a été inventé 2 ans plus tôt .
Les spiritualistes ont toujours été liés à l' avant-garde technologique .
Les premières photographies abstraites
sont l' œuvre de spiritualistes .
Hilma af Klint croyait recevoir ses tableaux abstraits
de niveaux de conscience supérieurs .
Quand elle commence à peindre en tant que médium ,
elle rejette les techniques apprises à l' académie des beaux-arts .
Cela tient à l' influence du spiritualisme et de la théosophie .
Vous parlez de théosophie .
Que pensait Rudolf Steiner de l' art abstrait ?
Steiner rejetait la peinture abstraite .
Mais c' est plus compliqué ...
J' essaie de te joindre depuis une semaine .
Je sais , je travaillais .
Beaucoup .
Désolée .
Comment ça se passe avec Kyra ?
Je la vois jamais .
On se laisse des messages .
Je déteste ce boulot .
Je la déteste .
C' est pas ce que tu disais .
J' étais contente de rester à Paris et de payer mon loyer .
Qu' est-ce qui a changé ?
Je passe mes journées
à faire des trucs débiles
et je fais pas ce qui m' intéresse . Ça me rend dingue .
Tu devrais venir ici .
Au Sultanat d' Oman ?
J' en ai encore pour deux mois .
T' avais presque fini , non ?
J' ai reconfiguré l' informatique de l' ambassade .
Maintenant , j' attends les protocoles de sécurité .
Tu les auras quand ?
Peut-être demain , dans un mois ...
Et quand je les aurai , il faudra les installer et les configurer .
Viens à Mascate !
Je suis allé à la mer pour le week-end .
C' est très beau .
Je ferai quoi à Mascate ?
Tu fais quoi à Paris ?
Tu le sais .
J' attends . Je dois attendre .
Ça fait trois mois .
Je crois avoir senti un truc .
Je dois retourner chez Lewis . Je crois vraiment avoir senti un truc .
Tu crois ou tu es sûre ?
Je dois aller jusqu' au bout . C' est tout .
Ça , c' est parfait , ça colle . Merci .
Ça aussi .
Et celle-ci ...
Elle a l' air parfaite .
J' aimerais les voir sur toi .
Tu veux pas les essayer ?
Tu la connais . Je peux pas .
Mais tu en as envie .
Si tu savais te taire , peut-être ,
mais tu m' as balancée la dernière fois .
Essaie les chaussures . Je vais les chercher .
Vous chaussez pareil . Ça lui évitera de les renvoyer .
Tu dois me promettre ...
Pas un mot . Motus .
Bouche cousue .
Vraiment ?
Si ça roule pas , t' y peux rien .
Ils attendront .
S' il fait jour quand tu arrives , ça va .
Je peux pas rester . J' ai un rendez-vous .
Je passerai chez toi en fin après-midi .
Les pantalons en cuir . Ils sont super .
Non , tu ne peux pas les garder . J' ai promis ...
J' ai promis de les rendre demain . Me fais pas ce coup-là .
Je les préviens . Ne t' en fais pas .
Elle arrive . L' avion de Milan avait du retard .
Elle est où ?
Sur l' autoroute . C' est bouché , apparemment .
Tu peux faire la doublure ? On gagnera du temps .
Je dois partir à 16 h.
C' est parfait . Viens .
Tu crois qu' elle va tout jeter ?
Oui , elle va tout jeter . J' ai trois autres options .
Et ça passera ?
Je peux rien te promettre .
Je serais plus rassurée si tu restais .
Tu as peur de Kyra ?
Il paraît que c' est un monstre .
C' est votre ventricule gauche .
Il est légèrement plus gros .
Comme chez votre frère jumeau .
On peut vivre avec et mourir à 100 ans .
Ou à 27 .
J' ai suivi Lewis comme je vous suis .
Une échographie deux fois par an .
Aucun signe , rien .
Un jour , ça a cédé .
N' ayez pas peur . Ce qui est arrivé à Lewis est très rare .
Vous pouvez vous lever .
Tout va bien .
Continuez seulement à éviter les efforts intenses
et les émotions extrêmes .
Comme Lewis ...
Il était ébéniste .
Il voulait transformer cette maison en atelier
pour enseigner et pratiquer l' ébénisterie .
Il se projetait vraiment dans l' avenir .
Je vous revois dans six mois ?
Je ne sais pas où je serai dans six mois .
Bonsoir , Maureen .
On ne se connaît pas .
Je suis Ingo .
Kyra est là ?
Dans sa chambre avec son avocat .
Ils sont en téléconférence depuis une heure .
Des problèmes avec la fondation .
Je passe prendre des trucs . Elle sait .
Vous savez où ils sont ?
Il y a une housse là-bas .
À tout hasard ,
vous avez entendu parler de pantalons en cuir ?
Ils devraient être là .
Elle veut les garder .
Elle est là ?
C' est une vraie emmerdeuse , non ?
On travaille dessus depuis six mois .
On annule pas la presse au dernier moment .
On a un gorille de 2 ans qui a disparu depuis 3 semaines .
Du coup , la famille est en crise .
Le mari de Mme Gellman investit beaucoup
dans la préservation des gorilles .
Cela lui tient vraiment à cœur .
Mais si ça se passe mal , ça rejaillit sur son entreprise .
Une petite question ...
C' est grave . Il faut régler ça .
La femelle déprime .
Le mâle , Ngabo , devient agressif .
Ngabo peut être très agressif en cas de stress .
Je suis bien placée pour le savoir .
Où sont-ils , maintenant , les gorilles ?
De plus en plus loin dans la montagne ...
Difficile de les tracer .
Impossible d' annuler la presse !
Il y a un contrat . Les gorilles doivent être là .
Juste une petite question .
J' entends des problèmes , pas des solutions .
Je peux fumer ?
Rien de mieux à faire qu' habiller Kyra ?
C' est pas une perte de temps ?
Vous me proposez mieux ?
Pas vraiment .
Je travaille pour Men' s Vogue à Berlin . Je peux vous recommander .
Merci .
Mais les magazines , c' est pas pour moi .
Ils servent à vendre des trucs .
C' est pour les annonceurs , pas pour les lecteurs .
Et alors ? Vous faites déjà un job idiot .
Ça ne changerait rien et ...
ça paie mieux .
Pas pour moi .
De grands photographes publient dans des magazines de mode .
Ils sont libres ?
J' imagine .
Ils peuvent choisir les marques , les thèmes ?
Non , en effet .
Je vois pas où est la liberté .
J' y vais .
Je prends la robe et les sacs .
Dites-lui . Elle doit rendre les pantalons .
Je repasse demain .
Vous savez si elle sera là demain ?
Demandez-lui .
Elle m' a dit de partir .
Et vous ne partez pas ?
J' attends qu' elle ait fini . Je veux lui parler .
Elle veut me jeter .
Ça dure depuis longtemps ?
Deux ans .
Mais elle a peur que son mari l' apprenne .
Je suis sûr qu' il s' en doute .
Vous l' aimez ?
Si je l' aime ?
Ça ne m' a pas traversé l' esprit .
C' est purement physique .
Et vous , vous faites quoi à Paris ?
J' attends .
J' y vais .
Vous attendez quoi ?
Mon frère est mort ici .
Mon frère jumeau
est mort à Paris .
Un accident ?
Une crise cardiaque .
J' ai d' ailleurs la même ...
malformation .
Vous avez peur ?
Non .
Et lui non plus .
Vous restez pour faire votre deuil .
Non , j' attends .
Je vous l' ai dit .
Vous attendez quoi ?
On s' est fait un serment .
Le premier qui meurt envoie un signe à l' autre .
Un signe ...
Depuis l' au-delà ?
Vous pouvez l' appeler comme vous voulez .
Comment savoir si c' est un signe ?
Je suis médium .
Il l' était aussi .
Je saurai .
Vous avez déjà communiqué avec les esprits ?
Pour Lewis , c' étaient des esprits . Moi , je sais pas .
Mais ... oui .
D' une certaine façon .
Il y a des présences invisibles ...
autour de nous , en permanence .
Si ce sont les âmes des morts , j' en sais rien .
Quand on est médium , on est sensible à certaines ...
ondes .
Vous entendez quoi par " ondes " ?
C' est un truc intuitif , une sensation ...
Il y a une porte ...
Elle est légèrement entrouverte .
Je crois aussi ...
que l' âme ...
continue d' exister après la mort .
Je ne sais même pas si j' y crois .
Mais Lewis y croyait .
Et je dois donner à son ... esprit ...
peu importe le terme ...
une chance de le prouver .
Jusqu' à quand ?
J' ai reçu un signe .
Vous en êtes sûre ?
Non . C' est pour ça que j' attends .
Et après ?
Après , je vivrai ma vie .
Je laisserai tomber .
Je reviens demain matin .
Ou avant . Appelle quand tu veux .
Merci .
Allez .
J' ai besoin de plus .
Donne-moi un autre signe .
N' importe quoi .
Le plus petit signe .
C' est tout ?
Tu veux me dire qu' il y a un au-delà ...
que tu me vois sans pouvoir me parler ?
Je m' en fous que tu parles à la plomberie . Parle-moi !
S' il te plaît . Je comprends pas .
Tu n' es pas mon frère .
Je vous connais .
Et vous me connaissez .
Vous allez à Londres .
C' est qui ?
Devinez .
Non . Répondez à ma question .
Vous êtes un homme ou une femme ?
Qu' est-ce que ça change ?
Vous êtes réel ?
Vous êtes vivant ou mort ?
Vivant ou mort ?
Je vous veux .
Je vous veux et je vous aurai .
Comment avez-vous eu ce numéro ?
Je vous bloque .
Vous ne voulez plus savoir qui je suis ?
Je suis là . Je vous regarde .
Je plaisante . Je ne suis pas là .
Mais je serai peut-être à Londres .
Vous voulez savoir où ?
Où ?
Merci de me répondre .
Je ne serai pas à Londres .
Vous êtes rassurée ?
Ou déçue ?
Vous voulez quoi ?
Vous .
Pas physiquement .
Pour établir un contact .
D' abord .
J' ai préparé ce qu' a demandé Kyra .
Deux robes choisies sur photo
et une autre qui rend moins bien mais qui lui plaira .
Laquelle ?
Celle-ci .
En organza de soie .
En photo , on perd un peu les moirures ,
mais ça joue bien avec la lumière .
Elle est bien .
Vraiment bien .
Le harnais existe en plusieurs couleurs .
Je peux les voir ?
J' ai doré , noir et chair .
Noir .
C' est pas pour tous les goûts , mais sur Kyra , ce sera sublime .
Vous voulez l' essayer ?
Venez .
Je propose un jeu .
J' ai horreur des jeux .
Excusez-moi .
Vous voulez essayer la robe ?
Je le prends en deux couleurs . Elle choisira .
Je vous prépare ça .
Alors pas un jeu . Autre chose .
C' est-à-dire ?
Vous attendez votre train ?
Oui .
Alors répondez à mes questions .
Vous voulez être quelqu' un d' autre ?
Oui .
Qui ?
Je ne sais pas .
Je peux pas savoir pour vous .
Dites-moi qq chose qui vous trouble .
Les films d' horreur .
Pourquoi ?
Une femme fuit un tueur et se cache .
Ce qui vous trouble c' est la peur .
Vous avez souvent peur ?
Non .
Numéro inconnu
Je suis dans le train .
Je te dépose les affaires ce soir .
Tu rentres quand ?
Demain en début d' après-midi ,
tout sera prêt .
Je dois passer chez Cartier pour les bijoux , mais tout est prêt .
Je préfère en euros si ça te dérange pas ...
Arrête-toi à un distributeur en venant de Roissy .
T' en as pour deux secondes .
C' était 400 .
On avait dit 400 .
Et j' ai des notes de taxi .
À demain .
Hier j' ai essayé les chaussures de la femme pour qui je travaille .
Pourquoi vous me dites ça ?
Parce qu' elle m' interdit de le faire .
Alors la réponse c' est l' interdit ?
Pas de désir sans interdit .
Quoi d' autre est interdit ?
Répondre à mes questions ?
Oui .
Vous êtes rentrée ?
Chez vous ?
Chez Kyra ?
Comment le savez-vous ?
Vous voulez essayer les robes de Kyra ?
Ouais .
Parce que c' est interdit ?
Je l' ai fait .
Vous avez peur .
Oui , j' ai peur .
Vous ne vouliez pas être quelqu' un d' autre ?
Comment tu vas ?
Tu es sûre que l' esprit n' est plus là ?
Oui .
Elle a vomi cet ectoplasme
et elle est partie .
L' ectoplasme a un peu subsisté
et puis il s' est dissipé .
Tu sais ce qu' elle voulait ?
Elle était en colère , très violente .
Elle avait peut-être un compte à régler .
Elle était égarée .
Je pense qu' elle ne reviendra plus .
Et Lewis ?
Ça fait 95 jours .
Jérôme et Cassandre vont acheter la maison .
Tant mieux .
Lewis les aimait beaucoup .
C' est parfait .
Et toi ?
Tu feras quoi de l' argent ?
Rien .
J' en sais rien .
Je suis pas prête à acheter autre chose .
J' ai du mal à me projeter .
Je te comprends .
Non , je crois pas .
Je comprends très bien . Crois-moi .
J' ai rencontré quelqu' un .
Tu as rencontré ...
Tu devais déjà le connaître .
Plus ou moins ...
Un ami d' ami .
Après la mort de Lewis , il m' a tendu la main .
On s' est rapprochés .
Ça te choque .
Non . C' est bien .
Je m' y attendais pas mais bien sûr ...
J' aimerai toujours Lewis ,
mais je veux pas vivre dans le deuil .
Le deuil ne m' intéresse pas .
La souffrance et le chagrin , c' est assez dur .
Je veux vivre .
L' autre jour , tu disais
que Victor Hugo communiquait avec les esprits .
Tu veux dire qu' il leur parlait ?
En exil à Jersey , il faisait tourner les tables .
Il dialoguait avec de grandes figures historiques ,
ou même bibliques .
C' est assez barré .
Comment ?
Je sais pas trop .
En pratique . Oralement , avec un alphabet ?
Pas d' alphabet . Ils ont essayé , mais les esprits ont refusé .
Alors , comment ?
Avec un guéridon .
Le pied frappe un coup pour " oui " , deux coups pour " non " .
Un coup pour " A " , deux pour " B " et ainsi de suite .
Vingt-six pour " Z " .
Ça devait prendre un temps fou .
Il y a des pages et des pages de transcriptions .
C' est complètement bidon .
Tout est inventé .
- C' est impossible . - Il y croyait vraiment .
C' était pas destiné à la publication . Pourquoi l' inventer ?
Je pense que le transcripteur
devait interpréter , remplir les blancs .
Un peu comme de la sténo .
C' est une bonne analogie .
Si ça t' intéresse ,
un téléfilm des sixties décrit les séances .
Ça craint , mais ça semble fidèle .
Je te dirai le titre , mais si tu tapes :
" Hugo + Jersey + Tables " sur YouTube , tu trouveras .
Il est fou , ce chien .
Envoyez-moi une photo .
Je vous préfère comme ça .
Je me sens ridicule , ce n' est pas moi .
J' ai honte de moi .
Je ne sais pas pourquoi je suis venue .
Gardez la clé . Vous reviendrez .
À quel nom a été réservée la chambre 724 ?
Un instant .
724 ...
C' était ...
Maureen Cartwright .
C' est moi , Maureen Cartwright . Qui a payé ?
Un instant .
Désolé , pas de carte .
Ça a été payé d' avance en cash .
C' était un homme ou une femme ?
Je n' étais pas en service .
Vous pouvez vous renseigner ?
C' est un grand hôtel .
Ça va être compliqué .
Les cinq pièces de votre sélection .
Le collier " Pont des Arts " de la collection " Paris Nouvelle Vague " .
En or rose 18 carats et pierreries .
C' est parfait . Le collier , le bracelet , la bague et la montre .
Mais pas ça , j' ai jamais demandé ça .
Bien . On en reste à ces quatre pièces .
Je vous prépare tout .
Je vous en prie .
Celui-ci est une exclusivité . Personne ne l' a .
Super . C' est important . Merci .
Kyra , tu es rentrée ?
Je me suis permis d' entrer . Je dépose les sacs .
Tout va bien ?
Vous pouvez venir ?
J' ai roulé ...
2 minutes avant de reprendre mes esprits .
J' ai fait demi-tour et j' ai appelé .
Pourquoi ne pas l' avoir fait avant ?
J' ai paniqué .
J' ai fui .
Vous avez fui une présence ...
Il y avait de la lumière ...
au fond de l' appartement , j' ai entendu quelque chose .
Que faisiez-vous chez Mme Gellman ?
Je déposais des sacs .
Je ne comprends pas .
Je suis acheteuse de mode .
Elle était très médiatique .
Pas de temps pour les choses pratiques .
Alors , je l' aidais .
Vous avez utilisé l' ordinateur de Mme Gellman , hier soir .
C' est possible .
Et de nouveau ce matin .
Vous avez consulté vos messages sur Gmail .
Nous avons l' historique .
Alors , pourquoi demander ?
Vous avez dormi chez elle ?
Oui , j' ai dormi chez elle ...
Pourquoi ?
Je ne sais pas .
Je ne fais jamais ça .
Pourquoi nous le cacher ?
Une réaction stupide .
J' avais peut-être ...
un peu honte .
Vous saviez qu' elle rentrait aujourd'hui ?
Oui . Elle rentrait de Milan .
Et repartait pour Marrakech .
Je lui déposais des accessoires .
Lesquels ?
Des bijoux .
Quels bijoux ?
Des bijoux de grande valeur , de chez Cartier .
Que vous avez laissés là-bas ?
Oui . Quatre écrins dans deux sacs .
Ils étaient toujours là à votre retour ?
Je ne sais pas ...
Je pensais pas aux bijoux ...
J' ai pas fait attention .
Vous avez parlé aux flics de mes textos ?
RÉPONDEZ-MOI
VOUS AVEZ PARLÉ AUX FLICS DE MES TEXTOS ?
Désolée si je te réveille .
J' étais en train de tester ...
les nouveaux protocoles de sécurité .
Super durs à configurer .
J' en ai pour un mois .
Au mieux .
Je vais venir .
Tu renonces ?
Oui . Ça n' arrivera pas .
C' est pas que ça n' arrivera pas ,
mais que ça n' existe pas .
Après la mort ,
il n' y a rien .
Je sais .
Et c' est pas très grave .
Tu m' avais dit que tu espérais ...
Que tu espérais que ...
Bien sûr , j' espère .
Mais non .
Je ne crois pas .
Je ne veux plus rester ici .
Je ne veux plus rester à Paris .
Tu me manques .
Toi aussi .
Je vais partir quelques jours dans les montagnes .
Si tu veux , viens vite et rejoins-moi .
Peut-être ...
Ça dépend de la police .
Si je peux quitter le territoire .
La police ?
Kyra a été assassinée , t' as pas vu ? On parle que de ça .
C' est moi qui l' ai trouvée .
Assassinée par qui ?
Je sais pas .
C' était vraiment horr ...
Ça va ?
Je peux pas en parler . C' était horrible .
Tu veux que je te rappelle plus tard ?
Je t' appellerai .
Crowne Plaza . Chambre 329 . Tout de suite .
J' attends encore une heure .
Je sais que vous lisez mes textos . Venez .
Alors je viens .
J' ai un double de vos clés .
Je suis dans le taxi .
Je suis devant votre immeuble .
Descendez .
Maintenant .
Je monte .
Je suis sur le palier .
Ça va ?
Ils ont ... Je peux t' en prendre ?
Ils ont arrêté Ingo .
Il a tout avoué .
Tu peux quitter le territoire ?
Oui . Le dossier est clos .
Mais tu témoigneras ?
Oui , sans doute .
Tu veux venir chez moi ?
Oui . Maintenant ...
j' ai peur toute seule .
Tu vas rejoindre Gary ?
Tu aurais dû le faire depuis longtemps .
J' aurais dû t' écouter .
Allons-y , j' ai ma voiture .
Tu es la sœur de Lewis ?
Oui .
On était ensemble à l' École Boulle .
Maintenant je travaille aux ateliers des Gobelins .
D' ailleurs , faut que j' y aille .
Reste .
Si tu peux .
- Maureen . - Erwin .
Enchanté .
Je comprends que tu sois mal à l' aise .
Pourquoi ?
Parce que j' ai pris la place de Lewis .
Si tôt .
Pas du tout .
Tu te trompes .
De son vivant , il n' y avait rien entre Lara et moi .
Ça ne m' a pas traversé l' esprit . Vraiment .
Tu sais , on dit que les morts observent les vivants ...
J' y ai beaucoup pensé .
Pas seulement parce que Lewis était médium .
J' ignore ce que ça veut dire .
Pour moi , il avait surtout une profonde intuition des autres .
Il comprenait des choses non dites .
C' est vrai .
Peut-être parce qu' il savait qu' il allait mourir .
J' avais l' impression qu' il voyait des choses que je ne voyais pas .
Toi aussi , peut-être .
Il pensait que vous aviez les mêmes dons .
Je sais pas .
J' avais tendance à le suivre .
Mais il allait loin .
Trop loin pour moi , du moins .
Je n' y arrivais pas .
Je veux dire qu' avec Lewis ,
rien ne semble impossible .
Beaucoup de religions croient que l' âme erre un temps
avant de quitter ce monde .
Il t' a parlé de ça ?
Il en était persuadé .
Après la mort de maman ,
il était sûr ...
qu' elle était venue le visiter , pour lui faire ses adieux .
Ça ressemblait à un rêve , mais non , c' était très réel .
Il pouvait sentir son odeur , la voir ...
Tu y crois ?
Oui .
Ça n' a rien de religieux , mais ...
je le crois .
Tu penses que Lewis est là ?
Je ne crois pas .
Je sens sa présence .
Il est là .
C' est peut-être ta culpabilité qui parle .
Nulle raison de te sentir coupable .
Lara mérite d' être heureuse .
Et toi aussi .
J' aimerais le croire , mais ...
quelque chose m' en empêche .
Pas moi , j' espère .
Mais toi aussi , tu dois te libérer de Lewis .
Si seulement il m' y autorisait ...
Où qu' il soit ,
jamais il ne l' interdirait .
Et même s' il est nulle part ,
souviens-toi de sa liberté .
Vis-la .
Je sais ce que tu veux dire .
Je dois y aller .
Tu vas rester quelques jours ?
Seulement ce soir . Je pars demain .
Alors , à ce soir .
Reste dehors .
C' était quoi ?
Un verre cassé .
T' étais pas dehors ?
Erwin vient de partir .
Il a dû le poser sur le bord .
J' espère que tu as fait bon voyage .
Repose-toi .
Ton chauffeur s' appelle Salim .
Mieux vaut partir juste avant l' aube .
Compte cinq bonnes heures et ne t' inquiète pas .
La route est sûre , même si elle est déserte .
Prends le minimum . J' ai tout ce qu' il nous faut .
C' est-à-dire pas grand-chose .
Si ça te va , on restera une semaine .
Sois tolérante , c' est spartiate .
Mais c' est ce que tu voulais .
Lewis ?
Tu es là ?
Tu m' attendais ?
Tu es en paix ?
Merci .
Tu n' es pas en paix ?
Tu te moques de moi ?
Tu es malveillant ?
Je te connais pas .
Qui es-tu ?
Lewis , c' est toi ?
Ou ce n' est que moi ?
Sous-titres : Pascale Joseph